Bir daha elime silah almam demiştin.
Niye polis oluyorsun?
İnsanları korumak için
silahtan başka yollar da var bence.
Anlıyorum.
Hoş geldin.
Çavuş, içeri girelim mi?
İçeri gel.
Bu Memur Seo Jae-hui.
Çavuş Ahn Ji-wan, Dedektif Oh Dae-han.
Defol dedim!
Keyfimi kaçırıyorsun ulan.
Kızının ölümünün
bizimle ne ilgisi var?
Buraya kızımın cesedini
teşhis edip geldim.
Sakın kızımın ölümüne hakaret etme.
Kes ulan.
Şu moruğu çıkarın buradan.
Ne olmuş yani? Ha?
Bizden ne istiyorsun?
Ne istiyorsun? Onu biz mi öldürdük?
Niye partimizi mahvediyorsun?
Ben mi öldürdüm be?
Bizden ne istiyorsun?
Kızımın cenaze fotoğrafından özür dileyin.
Özür mü? Bunu kızın mı istedi?
Morga, kızının yanına gitmek istemiyorsan
çeneni kapa ve siktir git lan.
Kim bu ihtiyar ya?
Siktir dedim.
Boş ver.
- Siktir.
- Tepem attı.
Siktir git dedim şerefsiz…
Nereye gidiyorsunuz?
Lanet olsun.
Ne oluyor be? Herif çıldırmış!
Biri öldü.
Ama siz suçluluk hissetmiyorsunuz.
Sizin için umut kalmamış.
Lütfen beni öldürme.
Lütfen…
Ne?
Acı bana lütfen.
- Lütfen.
- Efendim.
Lütfen bu seferlik affedin.
Sadece bu seferlik!
Lütfen affedin.
Lütfen, yalvarıyorum.
Sen neden…
…kızıma acımadın?
Şerefsiz herif!
Çekilsene!
- Silah var.
- Ne?
- Silahlı deli var.
Silahı var.
Silah.
O manyağın silahı var.
Lanet olsun!
Yardım edin!
İndir silahı!
İndir dedim.
Lütfen canımı bağışla.
Silahı indir!
Ne olursun, merhamet et.
Bu kaosun çıkacağını
nereden bildiniz Bay Wang?
Üstüne vazife değil. Sen çekmeye bak.
Şurayı çek.
Bir dakika.
Ben Domyeong'dan Memur Lee Do.
Konuşmayı deneyeyim.
Do.
Çavuşum.
Yaklaşma.
Bu, Se-yeong'u geri getirmeyecek,
en iyi sen bilirsin.
Silahı indir.
Evet, herkesten iyi bilirim sanırdım.
Bu pislikleri tek tek tutuklamanın
mağdur edilen kurbanlara…
…adalet getireceğine inanırdım.
Bunu şu ana dek çok iyi yaptın.
Hayır.
Hiç bilmiyormuşum.
Hiçbir şey bilmiyormuşum.
Nihayet gerçeği görüyorum.
Siz ne yapıyorsunuz be?
Öyle durup bakmasanıza! Yardım edin!
Ateş etmeyin.
Yasaların ve bizim sınırımız bu.
Yasalar öyle uzağımızda ki.
Çok üzgünüm.
Ama ben kararımı verdim.
O his seni kandırmasın.
Silahı ilk elime aldığımda
bana ne dediğini…
…hatırlıyor musun?
Do.
Biz, buradaki tüm yetişkinler
o kötü adamın
cezasını çekmesini sağlayacağız.
Annem,
babam
ve kardeşim katledildi.
Ama bu adam güle oynaya yemek yiyor.
Bu çok yanlış!
Evet, bu yanlış.
Her konuda haklısın.
Ama
şu anda o silahı ateşlersen…
…bu sadece onun hayatını kolaylaştırır.
Onun gibi pislikler hapse atılıp
hayatlarının geri kalanında
cezalarını çekmeli.
Hayır.
Bu tetiği çekmeden
huzura eremeyeceğim.
Bu his seni kandırmasın.
Gerçek bir his değil.
O huzur sadece bir an sürecek.
Kötü birini öldürmek…
…doğru bir şey değil mi?
Diyelim ki onu öldürdün,
geleceğin ne olacak?
Tüm hayatını mahvedeceksin.
Bu seferlik bana güven.
Söz veriyorum.
Onu vurmanın doğru olmadığını
sana ileride kanıtlayacağım.
Yani, Do…
Hadi Do. Lütfen silahı indir,
tamam mı? Lütfen.
Sonuçta yapabildiğimiz tek şey
onu hapse yollamak oldu.
Bunun ne önemi var?
Sayende hayatımı yoluna koydum.
Sana da bir şey olursa…
…ben nasıl yaşarım?
Terfi sınavına girmeyecek misin?
Hâlimden memnunum, neden gireyim?
Bak.
Bu yaşta bu beceri ve bu yetenekle
çoktan en az çavuş olman gerekirdi.
Yakışıklılığından bahsetmiyorum bile.
Eline silah almamak için çok direndin.
Bu silahlar nereden çıktı?
Bu işlere atlama. Sen karışma işte.
Canının yanmasına dayanamam.
Fiziksel veya zihinsel.
Sana yalvarıyorum.
Lütfen
silahı ver.
Do.
O küçücük yaşında
bu acıya nasıl dayandın?
Hepsi sayende oldu Çavuş.
BARDA SİLAHLI SALDIRI
POLİS, ŞÜPHELİYLE KARŞI KARŞIYA
Bunu beklemiyordum.
Buraya gel. Bu açıdan çek.
Lee Do!
Do.
Özür…
Çavuşum!
Aferin sana.
Yetişkinler özür diliyor.
Özür dilerim Do.
Dışarı çıkalım.
Ne?
Çıkamayız. Adamın silahı var.
Korkak herif.
Kamerayı ver!
Tetiği çekip kaç kişiyi öldürdüğünü
hatırlıyor musun?
Yani…
Paralı askerken, çocuk mocuk
kimseye acımamışsın.
Ama şimdi
birisini öldürüp
başkalarını kurtarıyorsun.
Adalet tanımın bu mu?
Çizgiyi aşarsan karşılığını böyle alırsın.
Senden tiksiniyorum.
Lee Do.
Aslında…
…en azından eğlendiriyordun.
Bekle ve gör.
Yepyeni bir dünyaya uyanacaksın.
Çekiyor musun?
Evet, iyi gidiyor.
Adım Moon Baek.
Son saldırıların arkasında ben varım.
Gördüğünüz gibi, Güney Kore
artık silahlara karşı güvende değil.
Ben de…
O da ne?
…bir hediye hazırladım.
Şu andan itibaren
yaşa, cinsiyete, mesleğe
veya uyruğa bakmadan
isteyen herkese silah vereceğim.
Hiçbir kısıtlama veya koşul olmadan.
Tekrar edeyim.
Yaşa, cinsiyete, mesleğe
veya uyruğa bakmadan
isteyen herkese silah vereceğim.
Hiçbir kısıtlama veya koşul olmadan.
Kimseyi zorlamıyorum.
Tek istediğim, size
kendinizi koruma gücü vermek.
Niye müdür olarak işini yapmıyorsun?
"Silah."
Daha sıkı tut.
Nabız düşüyor.
Önce kanamayı durdurmalıyız.
- Sargı bezi alayım.
- Al.
Çekilin! Acelemiz var.
Dördüncü yatak.
Üçte. Bir, iki, üç.
- Silah yarası mı?
- Evet.
- Hayati bulgulara bakın. Kan verilsin.
- Peki.
Bekle ve gör.
Yepyeni bir dünyaya uyanacaksın.
Geldi! Sonunda silahım oldu.
Güney Kore'de artık silah dağıtımı var.
Kore'de şoke edici bir olay yaşandı.
Silah kaçakçısı bir örgüt
bir polisi vurdu.
Super Chats'te bugünkü hedefimiz
30 milyon won olsun.
SAHİDEN SİLAHI VAR
Umarım Memur Lee
bir an önce uyanır.
Ülke çapında, kaynağı bilinmeyen
silah ve cephane paketleri dağıtılıyor.
Yetkililer alarmda.
Kargo aracılığıyla silah dağıtımının
bir saldırıya yol açmasından korkuluyor.
Şu an sıkıyönetim bile yeterli olmaz.
Karar vermek için henüz çok erken.
Olanlardan sonra bunu nasıl söylersin?
Önceliğimiz, doğru durum değerlendirmesi.
Sanığın sarhoş olduğu
göz önüne alındığında
ilk kez suç eşlemesi ve pişmanlığı için
üç yıl hapis cezası veriyorum ve…
- İtiraz ediyorum.
- Efendim?
İnfazını ben bizzat burada yapacağım.
Bu gerçekten müthiş.
Gerçek silaha gerek yok.
Bu gerçek silaha benziyor.
Havalı tüfek
gerçeğinden daha ölümcül olabilir.
Silahların rastgele yayılması,
korku yayıyor. Herkes silahlı olabilir.
Halk bu korkuyla körü körüne silah alıyor.
Nostaljik bir M16'nın fiyatı
sadece 20.000 won.
- Önce bana ver.
- Bana da ver.
Bir saniye, tamam mı?
Uzun süredir bastırılmış
sosyopatik eğilimler
şimdi bu silahlarla tetikleniyor.
Asıl sorun
bu anksiyetenin
beklenenden daha bulaşıcı olması.
Sana çıkmadan önce
raporu teslim et demedim mi?
Efendim, üç haftadır geceleri çalışıyorum
ve bugün kızımın doğum günü.
Ailesi ve kızı olan bir tek sen misin?
İşini bırak o zaman!
Anladım efendim.
Kızıma pastasını götürüp ofise dönerim.
Şu herifi öldürebilsem keşke.
- Hoş geldin.
- Baba!
Efendim?
Gerçek silah gibi.
GYEONGIN ÜNİVERSİTE HASTANESİ
Son saldırılar
halka arasında endişe yayıyor.
Çoğu kişi günlük işler için bile
dışarı çıkamıyor.
Evet Sayın Başkan.
Anladım efendim. Mesajı iletirim.
Ulusal acil durum ilan ediyoruz.
Tarihte bundan büyük
bir çatışma olmamıştı.
Covid'in ilk günlerini hatırlayın.
Ülkedeki tüm maskeler üç günde tükenmişti.
Tüm ülkeye silahların yayılmasını
kim arkasına yaslanıp izleyebilir?
Siz konuşurken
şok edici bir anket sonucu geldi.
Kore'de silahlanmanın yasal olmasını
isteyenlerin oranı %40.
Şartlı izinler de dâhil
çoğunluk destekliyor.
Toplanan paket sayısı çok düşük.
Günde dört milyon paket dağıtılıyor.
Bu şekilde idare edemeyiz.
Bir zamanlar
Güney Kore'de uyuşturucu yoktu.
Şimdi her an, her yerde bulunabiliyor.
Silah için farklı olur mu?
Kaynağı bilinmeyen silahların
ortaya çıkışı
toplulumuzda büyük değişikliğe yol açıyor.
Silahların yasallaşması konusunda
ne düşünüyorsunuz?
Lütfen imzalayın.
Silaha hayır deyin!
Hayır mı diyelim? Yok artık.
Silahlardan önce, bu ülkede
güpegündüz bıçaklı saldırılar vardı.
O manyaklar okullara,
hastanelere, kreşlere silah getirecek.
Bu mantıkla,
öğretmenler ve doktorlar silah taşımalı.
- Böyle ülke mi olur?
- Bu doğru!
Senin gibi silah kışkırtıcıları
hemen hapse tıkılmalı.
Ya çocuklarımız vurulursa?
Onları korumak için silaha gerek var.
Tabii ki!
Hepimizde silah olursa
silahlarını çıkaramazlar.
Saçmalama!
- Nesi saçma?
- Aklını mı kaçırdın?
Boş sokaklar
protestocularla dolup taşıyor.
Halkın silah korkusu
yeni bir evreye giriyor.
Gönderilen tüm ürünler
sorunsuz teslim edildi.
Sonraki aşama için
hazırlanın.
Rahatsızlık hissediyor musunuz?
Hayır, iyiyim.
- Öğleden sonraki kontrolde görüşürüz.
- Tamam.
Bu gece bitir.
Haftaya başhemşire değerlendirmesi var.
Ekipte sorun istemiyoruz,
bugün hepsi bitsin.
Ama bu çok fazla.
Bugün yine gece nöbetim var.
Ne olmuş?
Bana cevap mı veriyorsun?
Bu hiçbir şey değil.
Sadece sen çok ağırkanlısın.
Tamam, yaparım.
Her fırsatta
birbirimizin boğazına yapışırken
neden böyle sık toplanır olduk?
Fazla yakınlaştık galiba.
Sen de buraya aynı sebeple geldin,
neden çeneni kapatmıyorsun?
Dünya değişiyor.
Öyle duramayız. Biz de değişmeliyiz.
Gong gibi öldürülmek istemiyorsak.
- Cenazede miyiz?
- Kim o?
Kasvet çökmüş buraya.
Silah almaya gelmediniz mi?
Öyle değilse gideyim.
Şaka mı bu?
Bana baksana velet, sen kaç yaşındasın?
Buraya böyle girmeye nasıl cüret edersin?
Yaşlı olunca bu ülkede her şeye
izniniz mi oluyor?
Niye bu kadar şaşırdınız?
Hiç mi ölü görmediniz?
Aval aval bakmanız bittiyse
kulağınızı bana verin.
Odaklanın, ciddi olun.
Yeni bir ortak arıyorum
ama bir kümeste bu kadar horoz ötmez.
Bir kişi istiyorum.
Kim beni bu silahla vurursa.
İlk yapan işi alır. Tek kişi.
Kıpırdamayın ulan.
Bıçak kullanmaktan daha kolay olmalı.
Vur beni.
Bizi aptal mı sanıyorsun?
Ateş etmeyeceğimi mi sanıyorsun?
Vursana hadi.
Göt herif. Siktir git orospu çocuğu!
Korktun mu?
Telefonlarıma cevap ver.
Tamam.
Burayı temizle.
GYEONGIN ÜNİVERSİTE HASTANESİ
Resmî olarak 99 hedefi indirmişsin.
Bugün itibariyle sayı 100.
Sen hepsini vurup indirmek istedin,
değil mi?
Ve 27 Baekju-ro'da
tetiği çekmek üzere olan biri var.
Lee Do!
Uyanmışsınız.
Kıpırdamayın. Dinlenmeniz gerek.
Çavuşum nerede?
Kalkmayın.
Lütfen sakin olun.
- Ayağa kalmayın.
- Çavuşum.
- Lütfen durun.
- Çavuşumu bulun.
- Lütfen.
- Adı Jo Hyeon-sik.
Sakin olun.
- Lütfen.
- Ben…
- İyi misiniz?
Çavuşum nerede?
Sakin olun lütfen!
Jo Hyeon-sik nerede?
- Bir dakika.
- Pardon. Çavuşum…
- Sakin olun.
- Onu gören var mı?
Jo Hyeon-sik'in yerini söyleyin.
O benim çavuşum.
- Ben…
- Memur Lee.
Alt yazı çevirmeni: Ece Eroğlu